---
layout: post
title: 鲜花满月水长流 花满心时亦满楼
category: opinion
description: 
---


他听见冬天雪花飘落在屋顶上的声音，感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力，闻到秋风中从远山上传过来的木叶清香。
  
除了冬雪春花，你还有什么？
  
有人如是问

花满楼微微一笑说他有充足的睡眠，有很好的胃口，一间很舒服的屋子，一把音质很好的古琴。更重要的，他说这话时想起了一个人，他说自己还有个好朋友。
  
睡眠，胃口，屋子，古琴，好朋友。

花满楼以能拥有它们为幸，而我们这些健健康康活在世上的人，有何时注意到过身边的这一切美好事物？我们总是太不珍惜自己所拥有的东西，从而挥霍阳光，挥霍生命。我们甚至为一些省会琐事而哀声叹气，埋怨上天的不公。
 
你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？

如果你有的话，那是一种幸福，这种幸福并不是人人都可以拥有的，但花满楼却一定不会错过。无论是日出抑或黄昏，在一座不起眼的小楼中，总会留着一个不起眼的身影，静静地坐在窗旁，静静地用心感受窗外的大自然，陶醉在无限的美好中。

他，就是花满楼，他的性情就如他的名字一样温柔。

小楼里遍布着鲜花，花满楼喜欢用手触摸鲜花的柔软，用鼻子呼吸花的香味，他热爱鲜花就如他热爱所有的生命一样，那么热烈而真诚。有了花，花满楼就可以多一个伴，少一份寂寞，尽管他并不寂寞。因为他的小楼里常有来访的客人，可分为两种，一种是朋友，一种是陌生人，他们常常会一无所知地闯入他的小楼，多数是寻求他的救助。每当这时，花满楼就会放下窗外的景致，微笑地起身迎接他们，他不会问他们任何东西，也不需要任何理由，只会竭尽全力地伸出援手，因为“花满楼的门永远开着，正因为无论怎么样的人到他这里来，他都同样欢迎。就算是一匹负了伤的狼在逃避猎犬 追逐时投奔到他这里，他也同样会收容。”花满楼就是这么一种人，所以他的小楼才常会有客人来访，才不致于显得冷清寂寥。

有些不熟悉花满楼的人会说他很怪，小楼平常里无论白天黑夜从来不点灯就是一个例子，除非有客人在夜晚来访，花满楼才会亲手地，缓缓地点上一盏明亮的灯。他很吝啬吗？他出生在一个江南的大家族里，理应过着衣食无忧的生活，但他却放弃了这一切，甚至隐瞒了自己的身份，心甘情愿地居住在一座不起眼但他却很依恋的小楼里。

为什么呢？

这一切，都只是因为，从花满楼七岁起，他的双眼就不能再看见任何东西了，眼睛仍旧睁着，但却已不复明亮。

花满楼一直坚持，他虽然看不见，却能领略得到，所以他总觉得只有那些有眼睛却不肯看的人才是真正的瞎子。他为了拒绝帮助离家而去，只因为不想别人把他当成个瞎子。他有一颗仁爱的心，所以他乐于用自己的力量去帮助别人，并且总是设身处地为别人着想。他有着敏锐的嗅觉、听觉和热爱生命的本性，使他可以安静的坐在窗旁用心感受鲜花和大自然的美丽，尽管他看不到。充足睡眠、好胃口、舒服的小楼、一把上等古琴、好朋友等等这些都可以成为他快乐的理由。

这就是花满楼，一个眼前一片黑暗心里却充满了感激的花满楼，他无时无刻地感激上天赐给他如此美妙的生命，让他能享受如此美妙的东西，这些对于他来说都已经足够。

这就是花满楼，一个喜欢在黄昏时坐在窗前的夕阳下，轻抚着情人嘴唇般柔软的花瓣，领略着情人呼吸般美妙的花香。 

这就是花满楼，一个对生命充满热情，对生活充满希望的年轻人。

这就是花满楼，一个嘴角永远上扬着淡淡的微笑，他总是很开心的享受他活在这世上的每一天。

心中花满，自然也会满楼，花满心时亦满楼

其实，花满楼一定看见了，因为有“爱”的心，一切都能看见了
